本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
さらば 地球よ
日听 电车男
翻译 死树懒
日校 散仙
中校 mam
旅立つ船は
时间 臭屁匠
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
高エネルギー体 真上です
おめでとうございます シュルツ司令
これでゲール将軍にも胸を張って報告できます
あの男の耳に入れば
すべてを自分の手柄として総統に報告するだろう
だが これは我々が手に入れた勝利なのだ
イーレンフュゼロン
シュルツから総統へご報告申し上げたいと通信が入っております
シュルツ
銀河辺境方面ゾル星系のプラート基地を総統よりお預かりしております
ああ 確か二等ガミラスの旅団に惑星テロンの討伐を任せたのだったな
テロン攻略軍司令ヴァルケ・シュルツであります 総統閣下
シュルツ 直属上官のゲールを差し置き
本来であればこんな行為は
まあまあ いいじゃないか ヒス君
ああ はい
報告したまえ シュルツ君
はっ はい
本日未明 ガミラス標準時タム１００６
プラート前線基地は激戦の末
テロンの光速突破宇宙船「ヤマト」を撃破いたしました
それがどうしたというのかね
ああ いいえ
勝利の報告を直に総統の耳にお入りしたく
君はそんな当たり前の報告をするために わざわざ私を呼び出したのかね
偉大なるガミラス帝国の建国祭にささやかながら花を添えるものかと
忠節は記憶に留めよう
もういい 下がれ シュルツ
ガーレ・デスラー 総統万歳
セレステラ テロンの船が光速を超えたというのは本当なのか
いいえ 私も初めて知りました
貴方もそうでしょ 副総統
はっ はい 私も初耳で
そうだろうね
司令 デスラー総統は一体何と
我らの忠節は覚えておくと仰せられた
愚かなテロン人め
素直に降伏すれば 我々のように生きる道もあったものを
シド アルファ隊のオペレーションゾーンをオーバーレイ
コマンドを実行します
ガミラスの施設と推定される熱源反応に地形データをリンケージしました
バレンコン ベント弁操作どうなってる
掌帆長
踏ん張れ
宇宙船で溺れ死んだりして見ろ
洒落ならんぞ
おい 排水ポンプどうなってる
ここは閉鎖でいくぞ 急げ
よし こっちが食い止めたんぞ
こんな怪我 唾つけるじゃ治るわい
おい 真琴
原田さんはほかで負傷者を見ています
大丈夫ですか
しっかりして 今すぐ手当をしますからね
応急処置 終わりました
じゃ こっちお願い
はい
大丈夫ですよ
でも 敵はどうやって攻撃してきたのかな
そんなこと わからないよ
第三分隊 第四デッキのダメージコントロールにまで
チャック終わったよ こっちは異常なしだ
ご苦労
なぁ 山さん 俺達いつまで海の底でじっとしてなくちゃならないのかね
まだ太陽系だって出ちゃいないんだ
こんなんで本当にイスカンダルまで行けるんだろうか
俺は自分の船を二度と沈めない
この船が地球をあとにした時から 俺の命は沖田の親父に預けてある
俺達はやれることをやる それだけだ
本当ですか
ああ 衛星を使ったビーム兵器だ
デブリの数が多いのは気になってね
情報庁にスキャンしてもらった
これはデブリではなく すべて敵の衛星でした
おそらくこの衛星群を中継して ビーム攻撃を行っていったと思われます
つまり
冥王星全体が射程圏内ってわけか
それじゃ 浮上しても敵の的になるだけじゃないですか
敵が砲撃するタイミングをつかめるか
やってみます
偽装爆発で敵の目を欺けていればよいのですが
それも時間の問題だろう
だが 今は信じて古代達を待つのだ
そして その機を逃さず「ヤマト」は反攻に転ずる
なぁ 根本  あの山本ってルーキー 結構いかしてたな
電波管制中 通信は出来ません
分かってますよ ナビ子ちゃん
そのコマンドは入力されていません
固いこと言わないの
くうどいっさいくやくしゃりししきふいくうくうふいしきしき
そのコマンドは入力されていません
オブジェクト到達まであと３０００
電波管制解除 杉山 俺につづけ
ラジャー
杉山
ブラボー３ ロスト
ここが本命ってわけか
テロンの戦闘機だと どこだ
第１３７環境改造用無人プラント上空です
環境プラントだと
現在防衛システムが迎撃中
今 敵数量確認
どうやら他にも何機が忍び込んでいる模様です
恐らく「ヤマト」の生き残りだろう
直ちに迎撃を発進させろ
はっ
綺麗
こちらブラボー１ 通信管制解除
ガミラス基地を発見
行くぞ 山本
待ってください
どうした
二時の方向
二時
ブラボー１ 加藤より入電
交戦中の目標はオブジェクト５
そこが奴らの基地か
座標確認した
ですが まだ敵基地と特定できたわけでは
例え不確かでも それに賭けねば勝てぬ戦もある
砲雷長 ミサイル装填 発射準備に入れ
ミサイル発射準備
機関長
機関正常 いつでも最大出力で回せます
掌帆長 波動防壁はどうか
応急処理完了 慣性制御もいけます
これで地べたに足着けて戦えますよ
全艦に達する
こちら艦長だ 本艦はこれより潜水艦行動に移行
ガミラスへの反攻に転ずる 総員第三種戦闘配備
機関回せ
よしゃ
ツリム反転 メインタンクブロー 上げ舵３５度
「ヤマト」浮上
敵機は確かにオーロラ中だ
だとしたら
警告 警告
センサーが解析不能のエネルギー放射を感じ
なんだ
これは
古代一尉
間違いない
こっちが基地だったんだ
レーダーに反応
敵戦闘機 基地上空に侵入
馬鹿な 遮蔽フィルドはどうなっている
正常に作動しています
しっ 司令
狼狽えるな ガンツ
艦載機など恐れるに足りん
イケー
遮蔽システムに直撃弾
フィルド消失します
遮蔽フィルド ロスト
「ヤマト」沈没海域に 浮上する物体あり
なんだと
この潜水艦は一体
見て分からんのか これは「ヤマト」だ
どうする デスラー総統にはもう報告してしまったのだぞ
おのれ 「ヤマト」め
反射衛星砲発射準備
中継衛星を選択
中継衛星選択
６号 ３３号 ２８号 ５７号
どうという事はない 沈めればいいのだ
報告は少々早すぎた ただそれだけの事だ
これより攻撃を開始する
ブラボー１は直ちに現空域より離脱せよ
ったく 軽く言ってくれるぜ
ブラボー１ 応答せよ
こちらアルファ１ 古代
「ヤマト」へ支援要請
アルファ１は偽装した敵基地を発見した
こちらの装備では 殲滅は困難
そっちが本当の基地か
よくやった 古代
艦長
そこからビーム砲台らしきものは確認出来るか
いいえ それらしきものは何も
恐らく地表ではなく 地下か海中に隠されているのでしょう
うん その砲台は本艦にとっての最大の脅威だ
古代 山本は現空域に留まり その所在位置を確認せよ
確認ですか
しかしどうやって
目で見るのだ
目で
そうだ 目だ
畜生 こっちはガセかよ
そうぼやかない
騎兵隊 ただいま到着
篠原 根本
だけじゃないですよ
ほら いくぜ
まるで愚連隊だね
行くぞ
ラジャー ラジャー
６号 ３３号 リフレクター展開
来た 衛星の信号捕まえました
アナライザー
解析を開始
続いて ２８号 ５７号 展開
中継衛星を特定しました
目標ロックした
対空迎撃ミサイル発射準備よし
対空迎撃ミサイル 発射
死に損ないめ 今度こそ止めを刺してやる
エネルギー装填完了
反射衛星砲 発射
よし
アルファ２ 山本より「ヤマト」へ
敵砲台を特定 位置 氷結した湾内
了解 直ちにデータを送れ
ラジャー
砲撃準備 敵砲台を叩く
５７号 ロスト 洋上から迎撃された模様
「ヤマト」め 反射衛星に気付いたか
反射衛星砲次弾装填
反射衛星砲エネルギー装填
今度は角度を変え 奴の射程圏外から一撃をくわえるのだ
艦体復元 もどーせー
艦内慣性制御よし
空間ジャイロ反転  右弦バラスト放出
もどーせー
艦体復元完了 各部点検 異常なし
三式弾時限信管セット完了
目標 敵ビーム砲台
主砲三式弾装填
測敵よし
うてぇ
着弾まで １０ ９ ８
エネルギー装填完了
７ ６ ５ ４
反射衛星砲 発射
こちらアルファ１
敵ビーム砲台の爆破を確認
やった
これより本艦は敵基地殲滅に向け出撃する
上げ舵２０ 「ヤマト」発進
反射衛星砲台 応答なし
そんな 馬鹿な
「ヤマト」 急速接近中
司令 ここは危険です 脱出してください
脱出だと
生きていれば 汚名を雪ぐ機会もあります
測敵よし 照準よし 空対地ミサイル発射準備よし
撃ち方はじめ
敵艦四隻 離脱していきます
追撃する 主砲 ショックカノンに切り替え
ここは我らが盾になります どうかご無事で
ゲシュタム航法に移行準備 急げ
敵艦 突っ込んできます
行かせません
「デストリア」 轟沈
ゲシュタムジャンプ
敵艦 ワープしました
ガミラスの冥王星基地は終わりだ
地球に遊星爆弾が落ちる事はもうない
こちら古代 これより「ヤマト」へ帰投する
プラートがおちた
ヒス君 私は夢でも見ていたのかね
確かテロンの船は沈んだのではなかったかな
はぁ 私もそのように
シュルツは基地を放棄 戦線を撤退したのだな
はっ はい
大ガメラスに撤退の二文字はない
勝利か 然らずんば死かだ
はぁ
テロン人か
「ヤマト」 冥王星軌道を離脱
やったな 古代
あぁ やった
やったよ 兄さん
これより予定の航路に戻る
機関 第一船速
航路修正 第一船速
未知の 宙が
僕達を呼んだ
勇気を 灯し
彼方へ進もうか
みんなで生き抜くために
幸せのため
旅路を急ぐ
辛く悲しい痛みを
抱えながらも
人は負けない
美しい あの地球を 知る者なら
再びの素晴らしさを
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
もう 恐れはしない
この先へと走る定め
それぞれの想いを胸に
「ヤマト」は今 母なる太陽系を後にする
行く手に見ゆるは前人未到の大銀河
旅行くものに祝福を 残されし人々へ別れの言葉を
届けよ その想い
さようなら 地球
我々は帰ってくる 必ず帰ってくる
次回 「太陽圏に別れを告げて」
人類滅亡まであと３５５日